Repository: Neamar/KISS
Catalog: */01_the-debian-project.po
Languages: ja_jp

source: Additionally, numerous satisfied users of the service offered by Debian like to make a contribution of their own to the project. As not everyone has appropriate levels of expertise in programming, they may choose to assist with the translation and review of documentation. There are language-specific mailing lists to coordinate this work. <ulink type="block" url="https://lists.debian.org/i18n.html" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/international/" />
ja_jp: 加えて、Debian の提供するサービスに満足している数多くのユーザが彼ら自身の手でプロジェクトに貢献をしたいと思っています。プログラミングの専門知識レベルが十分でない人は翻訳や文書のレビューを行うことで手助けを行うことを選ぶかもしれません。このような仕事を行うために言語固有のメーリングリストがあります。<ulink type="block" url="https://lists.debian.org/i18n.html" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/international/" />

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> What are i18n and l10n?
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> i18n (国際化) と l10n (地域化) とは?

source: <primary>internationalization</primary>
ja_jp: <primary>国際化</primary>

source: <primary>localization</primary>
ja_jp: <primary>地域化</primary>

source: “i18n” and “l10n” are the abbreviations for the words “internationalization” and “localization”, respectively, preserving the initial and last letter of each word, and the number of letters in the middle.
ja_jp: 「i18n」と「l10n」は「internationalization (国際化)」と「localization (地域化)」の略語です。それぞれの単語の最初と最後の文字を取って、真ん中の文字の数を数字で表しています。

source: To “internationalize” a program consists of modifying it so that it can be translated (localized). This involves partially rewriting a program initially written to work in one language in order to be able to open it to all languages.
ja_jp: あるプログラムの「国際化を行う」ということは、そのプログラムを翻訳 (地域化) できるように変更を加えることを含んでいます。これは最初ある言語で動くように書かれたプログラムを一部書き換えて、どんな言語でも動くようにすることを伴います。

source: To “localize” a program consists of translating the original messages (frequently in English) to another language. For this, it must have already been internationalized.
ja_jp: あるプログラムの「地域化を行う」ということは、元のメッセージ (英語の場合が多い) を他の言語に翻訳することを含んでいます。地域化を行うには先にプログラムを国際化しておかなければいけません。

source: In summary, internationalization prepares the software for translation, which is then executed by localization.
ja_jp: まとめると、国際化とはソフトウェアを翻訳するための準備で、翻訳することにより地域化が行われます。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Patch, the way to send a fix
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> パッチ、修正を送る方法

source: <primary>patch</primary>
ja_jp: <primary>パッチ</primary>

source: A patch is a file describing changes to be made to one or more reference files. Specifically, it will contain a list of lines to be removed or added to the code, as well as (sometimes) lines taken from the reference text, replacing the modifications in context (they allow identification of the placement of the changes if the line numbers have been changed).
ja_jp: パッチとは単独または複数のファイルに対する変更内容を記述したファイルです。具体的に言うと、パッチはコードを修正後の内容に置き換えるために、コードから削除された行と追加された行と (ときどき) それらの行位置の目印となるテキストのリスト (これは行番号が変わった場合に変更の場所を特定するためのものです) を含んでいます。

source: The tool used for applying the modifications given in such a file is simply called <command>patch</command>. The tool that creates it is called <command>diff</command>, and is used as follows:
ja_jp: パッチファイルの提供する修正を適用するためのツールは <command>patch</command> と呼ばれています。パッチファイルを作成するためのツールは <command>diff</command> と呼ばれており、以下のように使います:

source: The <filename>file.patch</filename> file contains the instructions for changing the content of <filename>file.old</filename> into <filename>file.new</filename>. We can send it to someone, who can then use it to recreate <filename>file.new</filename> from the two others, like this:
ja_jp: <filename>file.patch</filename> ファイルには <filename>file.old</filename> の内容を <filename>file.new</filename> の内容に変更するための指示が含まれています。我々はこのパッチファイルを送信することができ、受け取った人はパッチファイルを適用して <filename>file.new</filename> を再作成することができます、これを行うには以下のようにします:

source: The file, <filename>file.old</filename>, is now identical to <filename>file.new</filename>.
ja_jp: こうすることで <filename>file.old</filename> ファイルは <filename>file.new</filename> とまったく同じものになります。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Report a bug with <command>reportbug</command>
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> <command>reportbug</command> を使ったバグ報告

source: <primary>bug</primary><secondary>report a bug</secondary>
ja_jp: <primary>バグ</primary><secondary>バグ報告</secondary>

source: <primary>report a bug</primary>
ja_jp: <primary>バグ報告</primary>

source: The <command>reportbug</command> tool facilitates sending bug reports on a Debian package. It helps making sure the bug in question hasn't already been filed, thus preventing redundancy in the system. It reminds the user of the definitions of the severity levels, for the report to be as accurate as possible (the developer can always fine-tune these parameters later, if needed). It helps writing a complete bug report without the user needing to know the precise syntax, by writing it and allowing the user to edit it. This report will then be sent via an e-mail server (local, by default, but <command>reportbug</command> can also use a remote server).
ja_jp: <command>reportbug</command> ツールは Debian パッケージに対するバグ報告を簡単に送信できるようにするためのものです。このツールは問題になっているバグがすでに報告されていないかを確認する際に役立ち、同じバグがシステムに報告されることを防いでいます。このツールは可能な限り正確に報告するために、ユーザに重要度レベルの定義を思い出させます (開発者は後から必要になればいつでもレベルを微調整することができます)。このツールはバグ報告を適切な書式に整形する機能と内容をユーザが編集できる機能を提供しているので、このツールを使えばユーザはバグ報告の正確な書式を知らなくても完全なバグ報告を書くことができます。その後、この報告は電子メールサーバを経由して送信されます (デフォルトではローカルサーバを使いますが、<command>reportbug</command> はリモートサーバを使うことも可能です)。

source: This tool first targets the development versions, which is where the bugs will be fixed. Effectively, changes are not welcome in a stable version of Debian, with very few exceptions for security updates or other important updates (if, for example, a package is not working at all). A correction of a minor bug in a Debian package must, thus, wait for the next stable version.
ja_jp: このツールは最初にバグを修正する場である開発版を対象にします。実際のところ、Debian の安定版では、セキュリティアップデートやその他の重要なアップデート (例えば、あるパッケージが全く動かない) などのごく少数の例外を除いて、修正を歓迎しません。そんなわけで Debian パッケージの深刻でないバグの修正は次の安定版まで待たなければいけません。

source: All of these contribution mechanisms are made more efficient by users' behavior. Far from being a collection of isolated persons, users are a true community within which numerous exchanges take place. We especially note the impressive activity on the user discussion mailing list, <email>debian-user@lists.debian.org</email> (<xref linkend="solving-problems" /> discusses this in greater detail).
ja_jp: ユーザの行動によって、上で述べた全ての貢献の仕組みはさらに効果的なものになります。孤立したユーザの集合体から一歩進んで、ユーザ間の交流が数多くの起こるコミュニティこそが本物のコミュニティなのです。ユーザが議論するメーリングリスト <email>debian-user@lists.debian.org</email> で行われる素晴らしい活動について触れておきます (<xref linkend="solving-problems" /> ではこの件に関する詳細な議論がなされています)。

source: Not only do users help themselves (and others) on technical issues that directly affect them, but they also discuss the best ways to contribute to the Debian project and help it move forward — discussions that frequently result in suggestions for improvements.
ja_jp: ユーザ同士が本人に直接影響のある技術的な問題について互いに助け合う (または誰かが助ける) だけでなく、ユーザが Debian プロジェクトに貢献するための最良の方法を話し合い、プロジェクトが前進するための手助け - 高い頻度で改良が提案されるような議論を行います。

source: Since Debian does not expend funds on any self-promoting marketing campaigns, its users play an essential role in its diffusion, ensuring its notoriety via word-of-mouth.
ja_jp: Debian は自己アピールによる普及キャンペーンに資金を使わないため、Debian のユーザは Debian の普及に重要な役割を果たし、Debian の評判は口コミで伝わることが保障されています。

source: This method functions quite well, since Debian fans are found at all levels of the free software community: from install parties (workshops where seasoned users assist newcomers to install the system) organized by local LUGs or “Linux User Groups”, to association booths at large tech conventions dealing with Linux, etc.
ja_jp: この方法は極めてうまくいきます、なぜならフリーソフトウェアコミュニティのあらゆる層に Debian の支持者がいるからです: 地域の LUG 「Linux ユーザグループ」が企画したインストールパーティ (ベテランユーザが新しいユーザにシステムのインストールの補助を行うワークショップ) から、Linux などについて取り扱う大きな技術会議のアソシエーションブースにも浸透しています。

source: Volunteers make posters, brochures, stickers, and other useful promotional materials for the project, which they make available to everyone, and which Debian provides freely on its website: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/events/material" />
ja_jp: ボランティアがポスター、パンフレット、ステッカーなどのプロジェクトの宣伝に役立つ資料をを作り、彼らは宣伝資料を誰でも利用できるようにしており、Debian はウェブサイトで宣伝資料を無制限に提供しています: <ulink type="block" url="http://www.debian.org/events/material" />

source: Teams and Sub-Projects
ja_jp: チームとサブプロジェクト

source: Debian has been organized, right from the start, around the concept of source packages, each with its maintainer or group of maintainers. Many work teams have emerged over time, ensuring administration of the infrastructure, management of tasks not specific to any package in particular (quality assurance, Debian Policy, installer, etc.), with the latest series of teams growing up around sub-projects.
ja_jp: Debian は最初からずっと、ソースパッケージの概念を中心に組織化され続けており、ソースパッケージにはそのメンテナとメンテナのグループがいます。チームが担当する仕事の多くは長い時間をかけて明らかにされてきました、確実にインフラを運営すること、特定のパッケージに依存しないタスク (品質保証、Debian ポリシー、インストーラなど) を管理すること、そして最近サブプロジェクトの周りで成長している数多くのチームと一緒にそれを行うことです。

source: Existing Debian Sub-Projects
ja_jp: 存在する Debian サブプロジェクト

source: To each their own Debian! A sub-project is a group of volunteers interested in adapting Debian to specific needs. Beyond the selection of a sub-group of programs intended for a particular domain (education, medicine, multimedia creation, etc.), sub-projects are also involved in improving existing packages, packaging missing software, adapting the installer, creating specific documentation, and more.
ja_jp: 人それぞれ好みの Debian があります! サブプロジェクトは Debian を特定のニーズに適応することに興味のあるボランティアのグループです。特定の領域 (教育、医療、マルチメディア制作など) を対象としたプログラム群の選定だけでなく、サブプロジェクトはまた、既存パッケージの改良、不足ソフトウェアのパッケージ化、インストーラの適応作業、特定文書の作成、などに従事しています。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Sub-project and derivative distribution
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> サブプロジェクトと派生ディストリビューション

source: <primary>derivative distribution</primary>
ja_jp: <primary>派生ディストリビューション</primary>

source: The development process for a derivative distribution consists in starting with a particular version of Debian and making a number of modifications to it. The infrastructure used for this work is completely external to the Debian project. There isn't necessarily a policy for contributing improvements. This difference explains how a derivative distribution may “diverge” from its origins, and why they have to regularly resynchronize with their source in order to benefit from improvements made upstream.
ja_jp: 派生ディストリビューションの開発プロセスとは、Debian の特定のバージョンを土台としてそれにたくさんの変更を加えることです。派生ディストリビューションを支える基礎構造は Debian プロジェクトとは全く別物です。改良に貢献するポリシーを定める必要はありません。この違いは、どのようにして派生ディストリビューションはオリジナルから「分岐」する可能性があるか、なぜ派生ディストリビューションは開発の上流側でなされた改良の恩恵を受けるために自身のソースを定期的に再同期しなければいけないのか、を説明します。

source: On the other hand, a sub-project can not diverge, since all the work on it consists of directly improving Debian in order to adapt it to a specific goal.
ja_jp: 一方でサブプロジェクトは分岐できません、なぜなら特定の目的に対して適用するためにサブプロジェクトで行ったすべての仕事は直接的に Debian の改善になるからです。

source: The most known distribution derived from Debian is, without a doubt, Ubuntu, but there are many. See <xref linkend="derivative-distributions" /> to learn about their particularities and their positioning in relationship to Debian.
ja_jp: Debian から派生したディストリビューションはたくさんありますが、最も知られているものは間違いなく Ubuntu でしょう。派生ディストリビューションの詳細と Debian との関連性における立ち位置について学ぶには <xref linkend="derivative-distributions" /> をご覧ください。

source: Here is a small selection of current sub-projects:
ja_jp: 現在のサブプロジェクトを一部抜粋したものが以下です:

source: Debian-Junior, by Ben Armstrong, offering an appealing and easy to use Debian system for children;
ja_jp: Debian-Junior、Ben Armstrong さん、子供向けに魅力的で使いやすい Debian システムを提供;

source: Debian-Edu, by Petter Reinholdtsen, focused on the creation of a specialized distribution for the academic world;
ja_jp: Debian-Edu、Petter Reinholdtsen さん、学問の世界向けに特化したディストリビューションの作成を重視;

source: Debian Med, by Andreas Tille, dedicated to the medical field;
ja_jp: Debian Med、Andreas Tille さん、医療分野に特化;

source: Debian-Multimedia, from the creators of Agnula, which deals with multimedia creation;
ja_jp: Debian-Multimedia、Agnula の作者、マルチメディア制作を取り扱う;

source: Debian-Desktop, by Colin Walters, focuses on the desktop;
ja_jp: Debian-Desktop、Colin Walters さん、デスクトップを重視;

source: Debian-Ham, created by Bruce Perens, targets ham radio enthusiasts;
ja_jp: Debian-Ham、Bruce Perens さん、アマチュア無線が好きな人向け;

source: Debian-NP (Non-Profit) is for not-for-profit organizations;
ja_jp: Debian-NP (Non-Profit) は非営利組織向けです;

source: Debian-Lex, finally, is intended for work within the legal field.
ja_jp: 最後に Debian-Lex は法律分野の仕事を対象とします。

source: This list will most likely continue to grow with time and improved perception of the advantages of Debian sub-projects. Fully supported by the existing Debian infrastructure, they can, in effect, focus on work with real added value, without worrying about remaining synchronized with Debian, since they are developed within the project.
ja_jp: このリストは時間が経過するに従って増え続け、Debian サブプロジェクト良さに対する認識を改良し続けることは間違いありません。既存の Debian のインフラがサブプロジェクトを完全にサポートしているので、実質的に、サブプロジェクトは真の付加価値を上げるための仕事に集中しています。サブプロジェクトは Debian プロジェクト内で開発しているため Debian との同期について心配することはありません。

source: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> Debian in academia
ja_jp: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> 学術界における Debian

source: Debian-Edu was, initially, a French project, created by Stéphane Casset and Raphaël Hertzog as part of their jobs at Logidée, on behalf of a pedagogical documentation departmental center. Raphaël then integrated it in Debian as a sub-project. Due to time constraints, it has not progressed further, as is often the case with free software projects lacking contributors.
ja_jp: Debian-Edu は当初フランスのプロジェクトで、pedagogical documentation departmental center (教育記録部門センター) を代表して Stéphane Casset さんと Raphaël Hertzog さんが Logidée での仕事の一部としてこれを作りました。これをサブプロジェクトとして Debian に統合したのが Raphaël さんです。フリーソフトウェアプロジェクトにおいて貢献者が不足する事例はよくあるのですが、このプロジェクトは時間的制約のためさらなる進展を遂げませんでした。

source: Likewise, a team of Norwegians worked on a similar distribution, also based on the <command>debian-installer</command>. SkoleLinux's progress being significant, Raphaël suggested that it become part of the Debian family and to take over the Debian-Edu sub-project.
ja_jp: その上、ノルウェーのチームが <command>debian-installer</command> に基づく同じようなディストリビューションを開発していました。SkoleLinux は著しく進歩していたため、Raphaël さんは SkoleLinux に対して Debian ファミリーの一部になって、Debian-Edu サブプロジェクトを引き継ぐことを提案しました。

source: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> Debian for multimedia
ja_jp: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> マルチメディア向け Debian

source: Agnula was a European project, managed under the direction of an Italian team. It entailed, for the “DeMuDi” part, the development of a version of Debian dedicated to multimedia applications. Certain members of the project, especially Marco Trevisani, wanted to perpetuate it by integrating it within the Debian Project. The Debian-Multimedia sub-project was born. <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DebianMultimedia" />
ja_jp: Agnula はヨーロッパのプロジェクトで、イタリアのチームが方向性を管理していました。「DeMuDi」の部分についてはマルチメディアアプリケーションに特化した Debian の開発版としていました。このプロジェクトの一部のメンバー、特に Marco Trevisani さんが Debian プロジェクトに統合させることで Agnula プロジェクトを存続したいと望みました。このようにして Debian-Multimedia サブプロジェクトが誕生しました。<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/DebianMultimedia" />

source: The project, however, had difficulty in forging an identity and taking off. Free Ekanayaka did the work within Debian, but offered the results under the form of a derivative distribution, which is now known as 64Studio. This distribution is affiliated with a new company that offers technical support. <ulink type="block" url="http://www.64studio.com/" />
ja_jp: しかし、Agnula プロジェクトがアイデンティティを築き上げ、軌道に乗ることは難しいものでした。Debian 内でこの作業を担当したのは Free Ekanayaka さんでしたが、その成果は派生ディストリビューションの形で提供されることになりました。これは 64Studio として知られています。このディストリビューションは技術サポートを提供する新しい会社によって管理されています。<ulink type="block" url="http://www.64studio.com/" />

source: Administrative Teams
ja_jp: 管理チーム

source: Most administrative teams are relatively closed and recruit only by cooptation. The best means to become a part of one is to intelligently assist the current members, demonstrating that you have understood their objectives and methods of operation.
ja_jp: ほとんどの管理チームは比較的閉鎖的で新メンバーの採用は現メンバーからの選出で決まります。チームの一員になる最良の手段は現在のメンバーを賢明に手伝うこと、つまり自分がチームの目標とやり方を理解していることをはっきり示すことです。

source: The ftpmasters are in charge of the official archive of Debian packages. They maintain the program that receives packages sent by developers and automatically stores them, after some checks, on the reference server (<literal>ftp-master.debian.org</literal>).
ja_jp: ftp 管理者は Debian パッケージの公式アーカイブの責任者です。管理者はあるプログラムのメンテナンスを担当しており、このプログラムは開発者が送信したパッケージを受け取り、何点か確認した後にパッケージを自動的に参照基準サーバ (<literal>ftp-master.debian.org</literal>) に保存しています。

source: They must also verify the licenses of all new packages, in order to ensure that Debian may distribute them, prior to including them in the corpus of existing packages. When a developer wishes to remove a package, they address this team through the bug tracking system and the <emphasis>ftp.debian.org</emphasis> “pseudo-package”.
ja_jp: 管理者はまた、パッケージデータベースの中に新しいパッケージを追加する前に、Debian がこのパッケージを配布しても問題ないことを確認するために、このパッケージのライセンスを確認します。開発者がパッケージの削除を希望する場合、開発者はバグ追跡システムから <emphasis>ftp.debian.org</emphasis>「擬似パッケージ」に対してバグ報告を行い、管理者と連絡を取ります。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> The pseudo-package, a monitoring tool
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> 擬似パッケージ、監視ツール

source: <primary>pseudo-package</primary>
ja_jp: <primary>擬似パッケージ</primary>

source: The bug tracking system, initially designed to associate bug reports with a Debian package, has proved very practical to manage other matters: lists of problems to be resolved or tasks to manage without any link to a particular Debian package. The “pseudo-packages” allow, thus, certain teams to use the bug tracking system without associating a real package with their team. Everyone can, thus, report issues that needs to be dealt with. For instance, the BTS has a <emphasis>ftp.debian.org</emphasis> entry that is used to report and track problems on the official package archive or simply to request removal of a package. Likewise, the <emphasis>www.debian.org</emphasis> pseudo-package refers to errors on the Debian website, and <emphasis>lists.debian.org</emphasis> gathers all the problems concerning the mailing lists.
ja_jp: バグ追跡システムは当初 バグ報告を Debian パッケージと関連付けるために設計されましたが、そのほかの問題の管理にも非常に実用的であると証明し続けています: 特定の Debian パッケージに関係しない解決すべき問題のリスト化または作業管理です。一部のチームでは「擬似パッケージ」を使うことで、チームが実在のパッケージに関連が無くとも、バグ追跡システムを使うことができています。誰でも対処が必要な問題を報告できます。例えば、BTS の<emphasis>ftp.debian.org</emphasis> エントリは、公式パッケージアーカイブに関する問題を報告し追跡するため、もしくはパッケージの削除要求を出すために利用されます。同様に、<emphasis>www.debian.org</emphasis> 擬似パッケージは Debian ウェブサイトの誤りを指摘するためのもので、<emphasis>lists.debian.org</emphasis> ではメーリングリストに関する全ての問題を扱います。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> FusionForge, the Swiss Army Knife of collaborative development
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> FusionForge、共同開発における万能ナイフ

source: FusionForge is a program that enables creation of sites similar to <literal>www.sourceforge.net</literal>, <literal>alioth.debian.org</literal>, or even <literal>savannah.gnu.org</literal>. It hosts projects and provides a range of services that facilitate collaborative development. Each project will have a dedicated virtual space there, including a web site, several “ticketing” systems to track — most commonly — bugs and patches, a survey tool, file storage, forums, version control system repositories, mailing lists and various other related services.
ja_jp: FusionForge は <literal>www.sourceforge.net</literal>、<literal>alioth.debian.org</literal>、<literal>savannah.gnu.org</literal> などと同様のサイトを作成することができるプログラムです。FusionForge はプロジェクトをホストし、容易に共同開発を行うためのさまざまなサービスを提供します。各プロジェクトは専用の仮想スペースを持ち、ここにはウェブサイト、一般にバグやパッチを追跡するための「チケット発行」システム、検査ツール、ファイルストレージ、フォーラム、リポジトリのバージョン操作システム、メーリングリスト、その他の様々な関連サービスが含まれています。

source: <literal>alioth.debian.org</literal> is Debian's FusionForge server, administered by Tollef Fog Heen, Stephen Gran, and Roland Mas. Any project involving one or more Debian developers can be hosted there. <ulink type="block" url="http://alioth.debian.org/" />
ja_jp: <literal>alioth.debian.org</literal> は Debian の FusionForge サーバで、Tollef Fog Heen さん、Stephen Gran さん、Roland Mas さんが管理しています。Debian 開発者が 1 人以上参加しているプロジェクトならなんでもここでホストすることができます。<ulink type="block" url="http://alioth.debian.org/" />

source: Although rather complex internally, due to the broad range of services that it provides, FusionForge is otherwise relatively easy to install, thanks to the exceptional work of Roland Mas and Christian Bayle on the <emphasis role="pkg">fusionforge</emphasis> Debian package.
ja_jp: FusionForge にはいろいろな種類のサービスが含まれているため、内部的にかなり複雑であるにもかかわらず、FusionForge は比較的簡単にインストールできます。これは Roland Mas さんと Christian Bayle さんが <emphasis role="pkg">fusionforge</emphasis> Debian パッケージに対して行った非常に優れた成果のおかげです。

source: The <emphasis>Debian System Administrators</emphasis> (DSA) team (<email>debian-admin@lists.debian.org</email>), as one might expect, is responsible for system administration of the many servers used by the project. They ensure optimal functioning of all base services (DNS, Web, e-mail, shell, etc.), install software requested by Debian developers, and take all precautions in regards to security. <ulink type="block" url="http://dsa.debian.org" />
ja_jp: <emphasis>Debian システム管理者</emphasis> (DSA) チーム (<email>debian-admin@lists.debian.org</email>) は、あなたの予想通り、プロジェクトが利用する多くのサーバのシステム管理に対して責任があります。チームは、全ての基盤サービス (DNS、ウェブ、電子メール、シェルなど) を最適に機能させること、Debian 開発者から要求のあったソフトウェアをインストールすること、セキュリティ関連の予防策を適用すること、を保証します。<ulink type="block" url="http://dsa.debian.org" />

source: <primary>DSA (Debian System Administrators)</primary>
ja_jp: <primary>DSA (Debian システム管理者)</primary>

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Package tracking system
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> パッケージ追跡システム

source: <primary>package tracking system</primary>
ja_jp: <primary>パッケージ追跡システム</primary>

source: <primary>system</primary><secondary>package tracking system</secondary>
ja_jp: <primary>システム</primary><secondary>パッケージ追跡システム</secondary>

source: <primary>Debian Developer's Packages Overview</primary>
ja_jp: <primary>Debian 開発者のパッケージ一覧</primary>

source: This is one of Raphaël's creations. The basic idea is, for a given package, to centralize as much information as possible on a single page. Thus, one can quickly check the status of a program, identify tasks to be completed, and offer one's assistance. This is why this page gathers all bug statistics, available versions in each distribution, progress of a package in the <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> distribution, the status of translations of descriptions and debconf templates, the possible availability of a new upstream version, notices of noncompliance with the latest version of the Debian Policy, information on the maintainer, and any other information that said maintainer wishes to include. <ulink type="block" url="http://packages.qa.debian.org/" />
ja_jp: これは Raphaël さんの作ったものです。基本的な考え方は、あるパッケージに対して、可能な限り多くの情報を単一のページに集中させることです。こうすることで、素早くプログラムの状態を確認し、完了させなければいけない作業を特定し、援助を提供することができます。そのため、このページには、すべてのバグ統計、それぞれのディストリビューションで利用可能なバージョン、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>ディストリビューションにおけるパッケージの進捗状況、パッケージ説明と debconf テンプレートの翻訳状況、新しい上流開発版を入手できるか否か、最新の Debian ポリシーに対する違反通知、メンテナに関する情報、その他メンテナが含めたいと望んだ情報、が集められています。<ulink type="block" url="http://packages.qa.debian.org/" />

source: An e-mail subscription service completes this web interface. It automatically sends the following selected information to the list: bugs and related discussions, availability of a new version on the Debian servers, new translations available for proofreading, etc.
ja_jp: 電子メール購読サービスがこのウェブインターフェイスを完全なものにします。これは、以下に示す情報を選別して自動的に送信するサービスです: バグと関連する議論、Debian サーバから新しいバージョンが利用できるか否か、査読待ちの新しい翻訳など。
